팅쿡이라고 한글로 적어서 이제 도장을
선물했는데 엄청 좋아하시더라고요.
>> 형 이번에 당일에 알아서 선물 미리
못 가져왔어. 그래도 답 잘해 줄
거지?
>> 나가.
>> 안녕하세요. 이비입니다. 지난번 좋은
기회로 애플 전 CEO인 팀과
인터뷰를 했었죠. 근데 이번에는 애플
키노트를 많이 보신 분들이라면 알마한
크레이크 패드릭이 애플의 소프트웨어
엔지니어링 부사장과 인터뷰할 수 있는
기회가 왔습니다. 솔직히 전자 기계를
좋아하고 애플 키노트를 좀 봤는데
이분을 모른다 그러면 단첩이에요.
왜냐면 애플 키노트에서 소프트웨어
관련된 내용들을 많이 발표하기도
했었지만 그 발표 속에서도 재밌는
장면을 많이 보여 준 것으로 굉장히
유명하기도 해요. 물론 애플의
CEO인 존토너스를 만나면 더
재밌기도 했었을 것 같은데 뭔가
이번에 나온 아이폰 듀오 같은
경우에는 하드웨어보다는 소프트웨어에서
놀란 사람들이 되게 많잖아요.
하드웨어는 사실 이미 다른 폴더블
폰들이 더 많이 보여 준 것들도
있고. 근데 또 이제 소프트웨어는
확실히 그 애플의 변태적인 집착이랑
디자인 때문에 개인적으로 하드웨어보다
화제가 많이 된 그 소프트웨어 쪽이
많이 궁금했습니다. 근데 또 마침
키노트가 끝나자마자 이번에는 좋은
기회로 패더르기 부사장을 인터뷰할 수
있는 기회가 찾아왔죠. 미리 말하자면
애플 인터뷰가 사실 통력을 포함해서
15분이기도 하고 너무 민감한
질문이나 아니면 영어 비밀에 관련된
질문들을 현실적으로 못하는게
사실입니다. 그래도 신제품이 조심해서
바쁜 가운데 이렇게 시간을 내 주기도
했고 어 그렇기 때문에 또 이제 나름
상호 예의를 지키면서 나름 궁금한
것도 좀 물어보고 와서 오늘
여러분들께 제가 인터뷰한 내용을
공유해 드리려고 해요. 한번 같이
보시죠. to me to me
fromore about
>> 어 지난번에 쿡 인터뷰를 진행했는데
이번엔 애플 키노트의 아이돌인 사람을
만나서 되게 반갑습니다
>> 땡큐 [웃음]
>> 키노트에 나오는 거마다 되게 제치
있는 유 유 유머 있는 그러한
모습들을 보여 줘서 한국에도 팬이
정말 많습니다.
그럼 이제 본론으로 들어가서 가장
이제 첫 번째로 제가 질문하고 싶은
거는 어 다들 이제 새로운 이제
아이폰 주어가 나왔을 때 열고 닫을
때 감성적인 애니메이션을 되게 많이
신기했었는데 그거를 이제 어떠한
의도로 만들었는지가 궁금합니다.
in love with this
animation. I I think
we wanted to create
something that was
uh the most natural
expression of what's
happening on the
device, which is
you're transparently
moving from an
experience on the
front to the
inside. And so we
really wanted
continuity because
we expect people to
move many times
between starting
something in one and
transitioning to the
other. And so the
idea that as you
lift it up that
you're suddenly just
seen through a
window into what's
below feels like the
most natural thing.
아이폰 듀오가 나왔을 때 약간 화면이
커진만큼 아이패드 같은 이제 좀 더
자유로운 좀 더 많은 멀티태스킹을
이제 원했는데 사실 실제로 보니까 막
그 정도로 엄청나지는 않더라고.
그래서이 어 의도 한 바가 있는지
그것도 궁금합니다.
iPhone duo as much
own thing. you know,
it it is not an
iPad. Um it is a uh
amazingly versatile
uh and we wanted the
experience to be
very consistent uh
with what you would
expect uh as an
iPhone user. And so
the model when it
opens up of
everything uh being
the experience being
very common between
the closed and open
states uh and the
model of interaction
being very
consistent was uh
very important to
us. Um, we wanted to
make all those
interactions very
natural and fluid as
well. Some of these
more complex window
management, organize
everything um are
are uh can be a
little tedious and
don't transition
well when you close
the the device.
Everything
everything changes.
We felt like
something that still
gave you uh as a
user a great deal of
power to do the
things you want with
multitasking or
watching video and
using applu
and easy to get into
while
다른 질문은 그 아이폰이나 이제 다른
스마트폰을 생각하면 이제 하단에
독바가 이제 보통 있는게 이제
일반적인데 어 아이폰 주어가 났을
때도 완전히 새로운 어쩌면 새로운
개념의 이제 UIX 경험을 보여 줘서
되게 놀랍거든요. 근데 이거를
정확하게 어떠한 타겟층을 고려해서
만든 건지가 궁금합니다. 왜냐면 제가
컨텐츠를 올리고 나서 보니까 어
왼손잡이는 고려를 안 한 거냐라는
질문이 좀 있었거든요.
strching out aone or
squeezing down an
iPad. We viewed it
as its own thing. We
conceived of both
the hardware and the
interface at the
same time and uh
thought of many
alternatives and
realized that we
could create this
wonderful form
factor uh if we
adapted the
interface in a in a
allne and unique way
to take advantage of
moving content to
the spine uh making
it very reachable.
also making giving
your content the
full height of the
device. And we think
this is uh really
vastly superior to
cases where people
have taken
traditional tall
phone UIs and then
just sort of push
them down uh and
left little space um
for content uh with
the content at the
bottom. And so uh it
was very important
to us to optimize
the design for
exactly what this
form factor uh uh
demanded without any
uh concern about the
legacy. And for
users who are
left-handed, uh
we've made a number
of adaptations. For
instance, you can
push the keyboard
over to one side. So
if you're holding
the device and you
want to do
one-handed uh
typing, you can do
that without
reaching across uh
the width of the
device. Um and we
also find it's a
natural thing uh
certainly when the
device is open and
even when it's
closed to sometimes
operate with two
hands and the the
device of the
buttons along the
side make it really
easy to access
controls vertically
because the device
isn't so tall that
you can't reach
toward the top.
끝인가요? 아니면 질문 마지막 하나
더 한 개 더요. 아, 그 마지막
질문으로 이제 말씀드리자면 많은 이제
애플 팬분들이 그 애플의 폴더블을
많이 기대했는데 다른 경쟁 브랜드에
비해서는 조금 늦게 나온 감이 없지
않아 있어서 그 아쉬움을 만해할 수
있는 장점을 딱 하나만 이제 꼽아줄
수 있다면 어떤게 있을지가
궁금합니다.
I think ason
apple we ar being
best and we weren
this product until
we had something
that came together
in all elements to
our vision for this
and some of that
weve talked about
already with this
user experience I
think that's very
distinctive it's a
very ambitious
project to take the
whole operating
system and
experience and all
the built
applications and
frameworks and adapt
them to a whole new
framework. I think
if you look at other
devices, other
people have sort of
taken whatever
operating system was
out there, throw it
onto the screen,
ship a product, uh
we wanted something
to take the time to
design something
great. I think if
you look at the
quality of the
hardware, if you
look at the beauty
of that internal
display, uh how
perfectly flat it
is, uh it it these
are very distinctive
elements to the
experience, but for
us it's not about
individual little
features. It's about
all coming together
in one totally
thought through
experience and
that's worth for
you. 땡큐.
>> 아, 이거 인터뷰를 한번 진행해
보니까 15분이 진짜 후딱
가더라고요. 통력을 포함해서 그런가?
그래서 뭔가 애플식 답변이 많이 나올
줄 사실 좀 예상을 했거든요. 근데
또 패드레기 부사장님이 꽤 솔직하게
말을 많이 해 줘서 그런지 나를
웃기도 했습니다. 아무튼 오늘
여기까지며 애플이 그래도 매번 이렇게
직접 이야기를 할 수 있는 자리를
만들어 줘서 이러한 점은 좀 좋은 거
같고 원하는 질문들을 다 못 하고
오긴 했지만 그거는 추 아이폰가
출시되면 직접 한번 써보고 천천히
직접 알아가 보도록 하겠습니다.
어제도 많이 들었는데 아 지금 러닝할
때도 이제 조금만 지나가면 이제 그
[웃음]